Calling all officers!
Perhatian semua pegawai.
Head for the Nabei residence on the double!
Pergi ke tempat kediaman Nabei dengan segera!
There's a possibility that the suspect
Terdapat kemungkinan yang pelaku
has possession of Takagi's gun!
memiliki pistol milik Takagi.
Be on full guard when coming in contact with him!
Berhati-hati semasa berdepan dengan dia.
Listen! Life is lost in a split second!
Ingat! Satu nyawa hilang pada setiap saat.
Darn, you asked for it.
Tak guna, kamu yang memintanya.
Darn! Dogs.
Tak guna! Anjing-anjing itu...
They've figured it out!
Mereka dah tahu!
No, Officer Sato?
Takkanlah... Pegawai Sato?
Officer... Sato...
Pegawai Sato...
Officer Takagi was shot?
Pegawai Takagi telah ditembak?
Why does Officer Takagi have to die just because
Mengapa Pegawai Takagi perlu mati
we promised to go to the hot spring together?
apabila kami dah berjanji untuk pergi ke kolam air panas bersama-sama?
-Hot spring? -Officer Takagi!
-Kolam air panas? -Pegawai Takagi!
Oh, no, I mean...
Tidak, maksud saya...
You know, the usual?
Kamu tahu, perkara biasa?
The evidence that he coincidentally put inside his pocket
Bukti yang secara kebetulan telah diletakkan di dalam poket dia
during the investigation
semasa siasatan
saved his life from the culprit's bullet.
telah menyelamatkan dia daripada peluru pelaku itu.
Then, how is Officer Takagi?
Jadi, bagaimana dengan keadaan Pegawai Takagi?
He's gone through treatment and is sleeping in his room now.
Dia telah menerima rawatan dan sedang tidur di dalam bilik dia sekarang.
He's fast asleep.
Dia tidur dengan nyenyak.
Love is eternal, labyrinths are mysterious.
Cinta itu abadi, labirin itu penuh misteri.
Saturday nights are for mystery.
Malam minggu adalah untuk misteri.
A forewarning letter of crime arrives from Thief Kid.
Surat cabaran telah dihantar oleh Kid Si Pencuri.
His next target is an innovative formidable safe.
Sasaran dia yang seterusnya ialah peti besi yang inovatif.
He sees through the one and only truth.
Hanya dia yang mampu melihat kebenarannya.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Penampilan seperti kanak-kanak dengan kepintaran lelaki dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tiada kes yang tak dapat diselesaikan oleh Detektif Conan.
"Thief Kid vs. The Formidable Safe (Part 1)"
"Kid Si Pencuri dan Peti Besi Yang Mengagumkan (Bahagian 1)"
An almost suicidal attempt to arrest the culprit!
Hampir-hampir terbunuh semasa menangkap pelaku!
It was announced later,
Ia kemudiannya diumumkan
that a police officer, while being shot by the culprit's bullet,
bahawa seorang pegawai polis telah berjaya menangkap pelaku itu
pinned the culprit down, and this eventually lead to the arrest!
walaupun dia telah ditembak!
So, this is the article about you, Officer Takagi, isn't it?
Jadi artikel ini ialah tentang kamu, Pegawai Takagi?
Yes, well... it turned out that way to begin with
Ya, kejadian itu terjadi
because my gun was stolen by the culprit, you see.
kerana pistol saya telah dicuri oleh pelaku itu.
You'd better be grateful,
Kamu sepatutnya bersyukur
because thanks to my genius deduction,
kerana menerusi deduksi saya yang bijak itu,
we found out that
kita dapat tahu
there was a scar on the back of the serial killer.
yang pembunuh bersiri itu mempunyai parut di belakangnya.
Although like always, I don't remember a thing.
Walaupun seperti biasa, saya tak ingat apa-apa.
But, I'm sure glad the case was solved!
Tapi saya gembira kerana kes itu telah diselesaikan!
Yeah, me too!
Ya, saya pun!
Including a lot of other things...
Termasuklah perkara-perkara lain juga...
Officer Takagi.
Pegawai Takagi.
Officer Takagi?
Pegawai Takagi?
Your face is red.
Muka kamu merah.
Did something good happen?
Ada sesuatu yang baik telah terjadi?
Oh, no...
Oh, tidak...
Nothing in particular.
Tiada apa-apa.
I know! Because I saw!
Saya tahu! Saya nampak ia!
What? What did you see?
Apa? Apa yang kamu nampak?
Well, he was with Officer Sato in the hospital room and...
Dia ada bersama Pegawai Sato di dalam bilik hospital dan...
Conan, hold it.
Conan, tunggu!
Just because they're always on the winning end.
Hanya disebabkan mereka sentiasa menang.
They think they can keep pushing their weight around.
Mereka fikir mereka boleh bermain-main.
Inspector Nakamori?
Inspektor Nakamori?
As for me, I repeatedly, almost,
Saya pula sudah banyak kali mencuba
but never, get to nab that snobbish thief.
tapi tak pernah dapat menangkap pencuri yang sombong itu.
So, I've been disappointed and burned, God knows how many times.
Jadi, kekecewaan dan kepenatan saya, hanya Tuhan sahaja yang tahu.
Hot!
Panas!
Oh, I'm sorry!
Maafkan saya!
Was it too hot?
Adakah ia terlalu panas?
No, it's okay.
Tak, ia tak mengapa.
My heart is chilled,
Hati saya sangat dingin,
so something this hot is just right for me!
jadi sesuatu yang panas seperti ini bukan satu masalah bagi saya.
Your heart is chilled?
Hati kamu dingin?
Well, Thief Kid's been quite quiet recently
Kid Si Pencuri agak senyap kebelakangan ini
so in other words, I kind of have nothing to live for.
jadi dalam erti lain, saya tiada tujuan hidup.
Haven't you read the papers?
Adakah kamu tak membaca surat khabar?
The papers?
Surat khabar?
There's a really big article on the front pages!
Terdapat sebuah artikel yang besar pada muka surat depan!
It says that Thief Kid
Ia kata yang Kid Si Pencuri
sent a challenging letter to Jirokichi Suzuki, his arch rival.
telah menghantar surat cabaran kepada Jirokichi Suzuki iaitu musuh dia.
Advisor Suzuki!
Penasihat Suzuki!
Just what is the meaning of this?
Apakah maksud semua ini?
Please tell us in more detail!
Sila beritahu kami dengan lebih terperinci!
What on earth is Kid going to come and steal?
Apa yang Kid akan curi nanti?
Beats me...
Entahlah...
What does that mean?
Apakah maksud kamu?
On the letter of warning, this is what was written.
Dalam surat amaran itu, inilah yang ditulis.
"I'd advise you to resign yourself, Mr. Jirokichi Suzuki."
"Saya cadangkan kamu meletak jawatan, Encik Jirokichi Suzuki."
"Let's not fight a futile battle and surrender solemnly,"
"Mari hentikan perlawanan yang sia-sia ini dan menyerah diri"
"when the moon is swallowed by the darkness."
"apabila bulan ditenggelami kegelapan."
"And I, in front of your surprised eyes of wonder, break into"
"Dan saya, di depan mata kamu yang terbeliak akan pecah masuk"
"the great safe that has been handed down to you for generations,."
"ke dalam peti besi yang diwariskan kepada kamu sejak turun temurun."
"Thief Kid."
"Kid Si Pencuri."
The great safe,
Peti besi itu,
don't tell me...
takkanlah...
Right.
Ya.
The masterpiece of a lifetime that the great puppeteer,
Ia mahakarya pemain boneka yang hebat sepanjang zaman
Kichiemon Samizu is said to have made just before his death.
yang dibuat oleh Kichiemon Samizu sebelum kematian dia.
The impregnable great safe,
Peti besi yang kebal itu,
Iron Badger!
Bajing Besi!
This is that letter of challenge!
Inilah surat cabaran itu!
Well, it seems that he's more interested in the safe itself
Nampaknya dia lebih berminat tentang peti besi itu
than the contents of the safe, but,
daripada isi kandungannya, tapi,
I sure am interested to see
saya pasti berminat untuk melihat
whether he can break through the door of Iron Badger
sama ada dia boleh menembusi pintu Bajing Besi
that up to this time,
yang setakat ini
counter-attacked even the greatest known thieves of all times
menyerang semua pencuri terhebat
that attempted to break into our house.
yang cuba memecah masuk ke dalam rumah kami.
Very interesting, my foot!
Tiada apa-apa yang menarik!
Despite this letter of challenge being sent here,
Walaupun surat cabaran ini dihantar ke sini,
it's very upsetting for we the police
ia sangat mengecewakan kerana pihak media
to think that the press got this information before we did!
mendapat maklumat ini dulu sebelum kami iaitu pihak polis!
It's Inspector Nakamori from the Metropolitan Police Station!
Itu Inspektor Nakamori dari Balai Polis Metropolitan!
Just what do you propose to do this time to cope with Kid?
Apakah rancangan kamu untuk menghalang Kid pada kali ini?
Inspector Nakamori, any comments?
Inspektor Nakamori, ada sebarang komen?
Inspector!
Inspektor!
How should I know? I just found out a while ago myself.
Manalah saya tahu? Saya baru saja dapat tahu sebentar tadi.
Well, take a good look at the picture on the letter of challenge!
Lihatlah gambar yang terdapat pada surat cabaran itu dengan teliti!
It's different from the usual illustration!
Ia berbeza daripada ilustrasi yang biasa!
That's why I didn't report it to the police
Itulah sebabnya saya tidak melaporkannya kepada polis
because there's a possibility that it's an imposter.
kerana ada kemungkinan bahawa dia seorang penipu.
Then, why didn't you say so to the press too?
Jadi, mengapa kamu tak memberitahu pihak media juga?
If I win this match that everybody thinks is genuine,
Jika saya menang perlawanan ini di mana semua orang fikir adalah benar,
I can add this to my tale of heroic exploits, can't I?
saya boleh menambahnya ke dalam senarai tindakan berani saya, bukan?
This old man's... still at it...
Orang tua ini... Masih lagi dengan perkara itu...
At any rate, the police is to stay out of this,
Walau apa pun, pihak polis tak perlu uruskan hal ini
because it isn't Thief Kid.
kerana ia bukan Kid Si Pencuri.
"Three Days Later" -What? It could be an imposter?
"Tiga Hari Kemudian" -Apa? Ia mungkin penipu?
The Thief Kid that sent the letter of challenge this time?
Kid Si Pencuri yang menghantar surat cabaran itu pada kali ini?
Yes, that's what Uncle Jirokichi said!
Ya, itulah yang dikatakan oleh Pak cik Jirokichi!
I sent you a picture
Saya dah hantar gambar
of the letter of challenge by cell phone, didn't I?
surat cabaran itu melalui telefon bimbit, bukan?
Wasn't there something strange about it?
Bukankah ada sesuatu yang pelik tentangnya?
Yes.
Ya.
It's true that it wasn't the usual illustration.
Ia benar bahawa ia bukan ilustrasi yang biasa dilihat.
Besides, his letters of challenge are always written horizontally.
Selain itu, surat cabaran dia selalu ditulis secara melintang.
The phrasing in the letter's also old fashioned and quite weird.
Ayat yang ditulis dalam surat itu juga sudah lapuk dan agak pelik.
Then, why'd you call us over here?
Jadi, mengapa kamu memanggil kami untuk datang ke sini?
It's a woman's intuition!
Ia firasat wanita!
I can't help feeling that Kid's going to show up!
Saya rasa Kid memang akan muncul!
Well, although it seems like I'm not the only one who feels this way.
Nampaknya bukan saya seorang yang rasa begitu.
Don't be off your guard thinking
Jangan cuai hanya kerana kamu fikir
that this guy's not the real Kid, understand?
yang lelaki ini bukan Kid yang sebenarnya, faham?
Tonight's the night of the new moon,
Malam ini ialah malam bulan baru
in other words, the time when the moon will be swallowed by the darkness,
iaitu waktu bulan ditenggelami kegelapan
as was written in the letter of challenge!
seperti yang tertulis di dalam surat cabaran!
Make sure you tightly secure the area around the room where the safe is!
Pastikan kamu awasi kawasan bilik di mana peti besi itu disimpan!
Yes, sir!
Baik, tuan!
Inspector Nakamori... he's here.
Inspektor Nakamori... Dia dah ada di sini.
But, why guard the area around the room?
Tapi, mengapa kamu awasi kawasan sekitar bilik itu?
I think it'd be better if they keep guard
Saya rasa ia lebih baik jika mereka mengawasi
inside the room in front of the safe.
di dalam bilik itu di depan peti besi.
It's because that's not necessary, Detective Mouri.
Kerana ia sia-sia saja, Detektif Mouri.
Would you like to see my pride and joy, Iron Badger?
Adakah kamu mahu melihat maruah dan kebanggaan saya iaitu Bajing Besi?
A safe made by Kichiemon Samizu.
Peti besi yang dibuat oleh Kichiemon Samizu.
Come to think of it, some time ago,
Bila diingatkan kembali,
we went through hell at a house of tricks that Kichiemon built.
kami mengalami waktu yang sukar di rumah helah yang Kichiemon bina dulu.
So, is that the impregnable safe?
Jadi, itulah peti besi yang kebal itu?
Just by the looks of it, it looks pretty tough to open.
Dengan melihatnya saja, saya dah tahu ia susah untuk dibuka.
There's nothing in this room, not even furniture.
Perabot pun tiada di dalam bilik ini.
But, it's embedded in the wall,
Tapi, ia terbenam di dalam dinding
and looks more like a room with a safe than a safe.
dan kelihatan seperti bilik dengan peti besi.
That's right.
Betul tu.
The depth of the room is a little less than 4m,
Kedalaman bilik itu ialah kurang daripada 4m
and the size is approximately six mats.
dan saiznya pula dianggarkan saiz enam tikar.
It's surrounded by an iron plate 50cm thick.
Ia dikelilingi oleh plat besi setebal 50cm.
In other words, it's a little steel room!
Dalam kata lain, ia merupakan bilik kebal yang kecil.
During the war, I took shelter here with my parents
Semasa peperangan, saya berlindung di sini bersama ibu bapa saya
and made it alive through the air raids!
dan terselamat daripada serangan udara!
Which means that there are air holes?
Maksudnya terdapat lubang angin di dalamnya?
Yeah. There's small window for ventilation,
Ya. Tingkap kecil untuk pengudaraan
and see, under the door!
dan lihatlah, di bawah pintu itu!
Do you see that space about 3cm?
Kamu nampak ruang sebesar 3cm itu?
But, did you have someone open it for you
Tapi, adakah kamu meminta seseorang untuk membukanya
when you went outside?
apabila kamu hendak keluar?
It opens easily from the inside.
Ia boleh dibuka dengan mudah dari dalam.
I'm the only one who knows how to open it from outside now, though.
Hanya saya yang tahu cara untuk membukanya dari luar.
Okay, then, would you let us take a look at it at closer range?
Baiklah, bolehkah kamu tunjukkannya kepada kami dengan lebih dekat?
Hold it!
Tunggu!
If I remember correctly, you smoke, do you not, Detective Mouri?
Kalau saya tak silap, kamu merokok, betul tak?
Yes.
Ya.
Would you give me one, please?
Boleh kamu berikan satu puntung rokok kepada saya?
Yes, of course.
Ya, mestilah.
He's a bodyguard that I hired the other day.
Dia ialah pengawal peribadi yang saya upah baru-baru ini.
He's reticent, but very dependable!
Dia pendiam, tapi sangat boleh diharap!
Yes, I can tell.
Ya, betul tu.
If you will excuse me, then.
Kalau begitu, izinkan saya.
What's going on? What's that sound?
Apa yang sedang berlaku? Apakah bunyi itu?
Well, just watch!
Lihat sajalah!
Bars surrounded the room in an instant.
Bilik ini dikelilingi batang besi dengan serta merta.
It's a weight sensor that I installed!
Ia merupakan alat pengesan berat yang saya pasang.
It even reacts to the weight of one cigarette!
Ia dapat mengesan berat walaupun ia sepuntung rokok!
That's why there's no furniture here.
Patutlah tiada perabot di sini.
Now do you understand?
Adakah kamu faham sekarang?
He can't even come near this safe!
Dia langsung tak boleh datang dekat dengan peti besi ini!
This old man really likes to surround things.
Lelaki tua ini memang suka mengelilingi sesuatu.
Akitsu, pick up the cigarette that's on the floor inside
Akitsu, ambil rokok yang berada di atas lantai itu
and get rid of it!
dan buangkan ia!
But...
Tapi...
If I go inside, won't the bars come down on me like just now?
Jika saya masuk ke dalam, bukankah batang besi itu akan mengepung saya?
You fool!
Si dungu!
It's switched off!
Ia sudah dimatikan!
Just hurry and clean it up now, will you?
Pergi ambil rokok itu sekarang!
Oh, yes, sir!
Baik, tuan!
Gosh.
Aduhai.
I tell you, he's a new one I just hired the other day, but...
Saya baru saja mengupah dia baru-baru ini, tapi...
he sure is useless.
dia agak tak berguna.
This cigarette...
Rokok ini...
Should I give it back to Mr. Mouri?
Patutkah saya memberinya kembali kepada Encik Mouri?
You idiot!
Si dungu!
You're going to make him smoke a cigarette that was on the floor?
Adakah kamu ingin memberi rokok yang dah jatuh ke lantai kepada dia?
Hurry up and throw it away in the wastebasket or something!
Cepat buang rokok itu ke dalam bakul sampah!
Yes, sir!
Baik, tuan!
Once you're finished with your business, would you please
Kalau kamu dah selesai, boleh tak
stay away from that door?
kamu jauhi pintu itu?
You're in the way of security.
Kamu sedang menghalang unit keselamatan.
I'm telling you that it's useless,
Saya dah kata ia sia-sia
because this guy's an imposter!
kerana lelaki itu ialah penipu!
Detective Mouri and everyone else, go on home!
Detektif Mouri dan yang lain-lain, sila balik.
Nothing's going to happen tonight.
Tiada apa-apa yang akan berlaku pada malam ini.
That goes for you too, little one, arch rival of Kid.
Begitu juga dengan kamu, musuh kecil Kid.
Yep.
Ya.
Okay, shall we head on home then?
Baiklah, apa kata kita balik sekarang?
What? Are you leaving?
Apa? Kamu sudah mahu pergi?
Well, it doesn't seem like Thief Kid will be coming.
Nampaknya Kid Si Pencuri tak akan datang.
Right!
Betul tu.
Won't you wait just a while longer?
Adakah kamu tak boleh tunggu sebentar?
Ouch.
Aduh!
I'm sorry, sonny, are you okay?
Maafkan saya, budak. Kamu tak apa-apa?
Yep.
Ya.
I was looking for the doggie
Saya sedang mencari anjing
and on all fours looking for it, so I wasn't looking ahead.
dan merangkak sambil mencarinya jadi saya tak nampak kamu.
Oh, you mean Uncle's doggie?
Maksud kamu, anjing milik pak cik?
Oh, yes.
Ya.
If it's Uncle's doggie Lupin, I heard from Uncle
Jika ia tentang Lupin, saya dengar daripada pak cik
that he got sick and was hospitalized a while ago.
yang dia telah jatuh sakit dan sudah lama dihantar ke klinik.
I mean, you're his maid and you didn't know?
Kamu ialah pembantu rumah dia dan kamu tak tahu tentangnya?
Oh, no.
Oh, tidak.
I just started working here from today, you see.
Hari ini merupakan hari pertama saya bekerja di sini.
But, how disappointing,
Tapi malangnya,
because I was looking forward to seeing the cute doggie.
saya tak sabar untuk melihat anjing yang comel itu.
The doggie that I had died last month, so the more...
Anjing kepunyaan saya telah mati pada bulan lepas, jadi...
I see.
Begitu rupanya.
Well, I had it from when I was little,
Saya telah membela dia sejak saya masih kecil
so it was already pretty old.
jadi dia agak tua.
Oh, no!
Oh, tidak!
I shouldn't be talking to you, I'm still working!
Saya tak sepatutnya berbual dengan kamu semasa bekerja!
I'm sorry! Excuse me!
Maafkan saya! Saya pergi dulu!
Inspector!
Inspektor!
Superintendent Chaki's orders are to withdraw from here!
Penguasa Chaki mengarahkan kita berundur dari sini!
What?
Apa?
It seems that there was pressure from Advisor Suzuki to do so.
Nampaknya ia kerana desakan Penasihat Suzuki.
Come to think of it, they were talking away with each other
Kalau difikirkan, mereka sedang berbincang
about being alma maters of the same university.
tentang diri mereka yang menjadi pelajar alma di universiti yang sama.
Well, there seems to be a super security device here after all.
Lagipun terdapat alat keselamatan yang hebat di sini.
Yeah, I guess they'll be fine without us.
Ya, saya rasa mereka tak apa-apa tanpa kita.
Hey, gramps!
Hei, orang tua!
Switch off all the security devices right now!
Matikan semua alat keselamatan sekarang!
It's on the floor!
Ia berada di lantai!
The card that wasn't there before!
Kad yang tiada di situ sebelum ini!
This is...
Ini ialah...
"Just as promised,"
"Seperti yang dijanjikan,"
"I guess I shall come to get the precious treasure"
"saya akan datang untuk mendapatkan harta berharga"
"that is inside the tummy of the badger,"
"yang terdapat di dalam peti besi itu"
"before the moon shows its face out of the darkness."
"sebelum bulan memunculkan diri daripada kegelapan."
"Thief Kid!"
"Kid Si Pencuri!"
This is genuine!
Ini ialah kad asli!
But, how did he put this card in this room?
Tapi, bagaimana dia meletakkan kad dia di dalam bilik ini?
Why didn't the weight sensor go off?
Mengapa pengesan berat itu tak mengesannya?
I guess, all's fine.
Semua akan baik-baik saja.
Please take a look!
Lihatlah!
This security group that envelopes the Suzuki residence!
Unit keselamatan sedang mengelilingi tempat kediaman Suzuki!
It's become more real that Thief Kid will be coming.
Nampaknya Kid Si Pencuri benar-benar akan datang.
More and more members of security squad
Lebih ramai anggota unit keselamatan
are gathering at the residence!
sedang berkumpul di tempat kediaman ini!
Will Thief Kid really appear as promised
Adakah Kid Si Pencuri akan muncul seperti yang dijanjikan
amidst all this tight security?
di tengah-tengah kawalan yang sangat ketat ini?
He'll come!
Dia akan datang!
He'll come without fail!
Dia pasti akan datang!
Wearing that hateful dauntless grin on his face.
Dengan senyuman dia yang penuh dengan kebencian.
Listen, all of you!
Kamu semua dengar sini!
Let's catch the thief today
Mari tangkap pencuri itu pada hari ini
and turn his snobbish face into one of dupe!
dan tukarkan wajah dia yang sombong itu kepada wajah penipu!
Making a big fuss over an imposter.
Kamu membuat kecoh tentang penipu.
He's the real one!
Dia ialah Kid yang sebenarnya!
It's true that his first letter smelled fishy,
Ia benar bahawa surat pertama dia mencurigakan,
but it was all just
tapi itu semua
some fancy joke of his to make fun of we, the police.
hanyalah gurauan untuk mengejek kami iaitu pihak polis.
But this letter of challenge that was found inside the safe
Tapi surat cabaran yang dijumpai di dalam bilik itu
is undoubtedly what he put there!
sudah pasti surat yang dihantar oleh dia!
So, now, you calling him the imposter is the queer!
Jadi sekarang apabila kamu memanggil dia penipu, ia sangat pelik!
Well, even if it were to be so...
Walaupun perkara itu adalah benar...
I don't see the need for all this tight security.
Saya rasa kawalan ketat ini tidak diperlukan.
Have you forgotten?
Adakah kamu sudah lupa?
What he's after is the great impregnable safe made by
Apa yang dia mahukan ialah peti besi kebal yang dibuat oleh
the legendary genius of tricky gadgets, Kichiemon Samizu!
pembuat alatan rumit yang terkenal, Kichiemon Samizu!
His ultimate goal is to open the door of Iron Badger!
Matlamat utama dia ialah untuk membuka pintu Bajing Besi!
It's loaded with gadgets to get rid of impudent ones
Ia dipenuhi dengan alatan untuk menghalang orang jahat
who dare try breaking into it.
yang cuba memecah masuk ke dalamnya.
It's so well made, that even I,
Ia sangat canggih sehinggakan saya
the only one who knows how to open it,
iaitu satu-satunya orang yang tahu cara membukanya,
at times, make mistakes and almost lose my life.
kadang-kadang membuat silap dan hampir-hampir terbunuh.
There's no one that could possibly open it!
Tiada sesiapa yang boleh membukanya!
But, you're coping with the magician under the moon,
Tapi kamu sedang berdepan dengan ahli sihir bulan,
Thief Kid, you know!
iaitu Kid Si Pencuri!
No matter what kind of safe it may be,
Tidak kira betapa canggihnya peti besi itu,
if it falls into his hands, he'll open it in the wink of an eye.
jika ia jatuh ke tangan dia, dia akan boleh membukanya dengan mudah.
Even if he did have such a talent,
Sekalipun dia mempunyai bakat itu,
he would never be able to get close to it!
dia tak akan dapat mendekatinya!
I showed you the security device in this room, didn't I?
Saya dah tunjuk kepada kamu tentang alat keselamatan bilik ini, bukan?
Once he sets foot into this room, that's it.
Apabila dia masuk ke dalam bilik ini, nahaslah dia.
The weight sensor that's embedded in the floor will go off
Pengesan berat yang dipasang pada lantai akan diaktifkan
and he'll be surrounded by iron bars in an instant
dan dia akan dikelilingi dengan batang besi secara serta merta
and nothing more than rat in a trap!
dan menjadi seperti tikus yang terperangkap!
But,
Tapi,
Thief Kid actually put the letter of challenge in this room, didn't he?
Kid Si Pencuri yang meletakkan surat cabaran ini di dalam bilik ini, bukan?
He already had something worked out to bypass the device here!
Dia pasti mempunyai sesuatu alat untuk memintas pengesan itu!
Which means, when Thief Kid put that letter of challenge there,
Maksudnya semasa Kid Si Pencuri meletakkan surat cabaran itu di sana,
he was near us, right?
dia berada dekat dengan kita, bukan?
Because when the door of this room was opened the first time,
Kerana apabila pintu bilik ini dibuka buat kali pertama,
nothing was here,
tiada apa-apa di dalam,
but it was there the next time the door was opened, right?
tapi ia ada di sana semasa kali kedua pintu itu dibuka, bukan?
All during that time, we were near this room.
Sepanjang waktu itu, kita semua berada dekat dengan bilik ini.
If something is placed on the floor
Jika sesuatu telah diletakkan di atas lantai
when the switch of the weight sensor is turned off,
apabila suis pengesan berat itu dimatikan,
it doesn't respond even after the sensor is later turned on?
ia takkan mengesannya walaupun selepas pengesan itu dihidupkan kembali?
Right, because it only responds to weight that is detected
Ya, kerana ia hanya akan mengesan berat
after the device is switched on.
selepas alat itu dihidupkan.
Which means it was placed there after the switch was turned off.
Maksudnya, ia telah diletakkan di sana selepas suis itu dimatikan.
Come to think of it,
Jika difikirkan,
Uncle, you turned the switch off back then, didn't you?
kamu mematikan suis itu tadi, bukan?
Yes, when you showed us how the weight sensor worked,
Ya, semasa kamu menunjukkan fungsi pengesan berat itu kepada kami
by throwing a cigarette inside the room...
dengan membuang sepuntung rokok ke dalam bilik...
What's this sound?
Apakah bunyi itu?
Well, just wait and see!
Lihat sajalah!
In order to retrieve the cigarette, you turned off the switch.
Untuk mengambil rokok itu kembali, kamu telah mematikan suis itu.
Akitsu!
Akitsu!
Pick up the cigarette that's on the floor and get rid of it!
Ambil rokok yang berada di atas lantai itu dan buangkan ia!
But...
Tapi...
If I go inside, won't the bars come down on me like just now?
Jika saya masuk ke dalam, bukankah batang besi itu akan mengepung saya?
You fool! It's switched off!
Si dungu! Ia sudah dimatikan!
Just hurry and clean it up now, will you?
Pergi ambil rokok itu sekarang!
Oh, yes, sir!
Baik, tuan!
Gosh.
Aduhai.
I tell you, he's a new one I just hired the other day, but...
Saya baru saja mengupah dia baru-baru ini, tapi...
he sure is useless.
dia agak tak berguna.
That man called Akitsu went inside the room
Itulah lelaki yang bernama Akitsu yang masuk ke dalam bilik
and picked the cigarette up!
dan mengambil rokok itu!
So, that guy was the Kid!
Jadi, lelaki itu ialah Kid!
He pretended to pick up the cigarette
Dia berpura-pura mengambil rokok
and audaciously placed the letter of challenge inside!
dan dengan berani meletakkan surat cabaran itu!
But, I don't think that.
Tapi, saya tak rasa
Mr. Akitsu's the only one who could've put it there.
Encik Akitsu yang meletakkannya di sana.
The bodyguard who was constantly standing next to
Pengawal peribadi yang sentiasa berada di sisi
old man Jirokichi could too.
Pak cik Jirokichi itu juga boleh melakukannya.
He could've put it in the room,
Dia mungkin telah meletakkannya di dalam bilik itu
just as old man Jirokichi was about to close the door.
sebelum Pak cik Jirokichi hendak menutup pintu.
And, the maid who said that she just came here today,
Serta pembantu rumah yang kata dia baru bekerja di sini
could've done it too.
juga boleh melakukannya.
She did say that she was on all fours looking around for the dog.
Dia kata dia merangkak sambil mencari anjing itu.
But, she wasn't near the door
Tapi dia tak berada berdekatan pintu bilik itu
when the switch was turned off, was she?
semasa suis itu dimatikan, bukan?
Nope!
Ya.
She wasn't by the door that we were shown the security device!
Dia tak berada berdekatan pintu semasa alat keselamatan itu ditunjukkan.
But, in this room where the safe is...
Tapi, di dalam bilik di mana peti besi itu berada...
See, there's another door!
Lihatlah, terdapat pintu lain!
If the maid were the Kid,
Jika pembantu rumah itu ialah Kid,
she could pretend to be looking for the dog
dia mungkin berpura-pura sedang mencari anjing
and slide the letter under the door
dan memasukkan surat itu di bawah pintu
when the guards were off their guard.
semasa pengawal tidak melihatnya.
Right.
Yalah.
Back then, Uncle was giving orders in a loud voice so...
Pada waktu itu, pak cik memberikan arahan dengan suara yang kuat jadi...
She could've heard him.
Dia mungkin mendengar suaranya.
I see.
Begitu rupanya.
Which means she could've known that the switch was turned off
Maksudnya dia tahu bila suis itu dimatikan
even if she were over there.
jika dia berada di sebelah sana.
Besides, all three of them
Lagipun, mereka bertiga
seems to have been hired only recently too.
baru saja diambil bekerja baru-baru ini.
In other words, it's very likely that.
Dalam kata lain, barangkali Kid telah menyelinap masuk
Kid snuck into this house in disguise.
ke dalam rumah ini sambil menyamar.
Okay! Bring that guy called Akitsu and the maid over here!
Baiklah! Bawa lelaki yang bernama Akitsu itu serta pembantu rumah itu!
I'll pull on their faces with all my might
Saya akan menarik wajah mereka dengan kuat
and confirm whether it's a disguise or not!
dan pastikan sama ada ia satu penyamaran ataupun tidak!
Okay, first for...
Baiklah, pertama sekali...
Mr. Bodyguard, you.
Encik pengawal peribadi, kamu.
No!
Tak!
All the people that I hire,
Semua orang yang saya upah
are from that point on, a member of my family!
sejak dari waktu itu ialah ahli keluarga saya!
Be it the police or not,
Sama ada kamu ialah polis ataupun tidak,
I will not have you pushing your weight around!
saya tak akan benarkan kamu bermain-main!
Oh, no. But...
Bukan. Tapi...
If you insist, show me proof that he's Thief Kid!
Jika kamu berkeras, tunjukkan saya bukti bahawa dialah Kid Si Pencuri itu!
At any rate, I'm going to have a meal in my study!
Walau apa pun, saya akan makan di bilik belajar saya.
Don't you dare make too much of a fuss!
Kamu jangan berani membuat kecoh!
Darn it!
Tak guna!
Everything could be made clear only if I get to pull at their faces.
Semuanya pasti sudah terbongkar jika saya dapat menarik wajah mereka.
Uncle is sort of acting strange.
Pak cik berkelakuan agak pelik.
Because he would usually be all out to get, saying,
Kebiasannya dia akan beria-ia dan mengatakan,
"I'll teach that sneaky thief a lesson!"
"Saya akan ajar pencuri licik itu!"
But, today, he's saying things like,
Tapi hari ini, dia mengatakan hal seperti,
"Let him be because he's an imposter",
"Biarkan dia kerana dia ialah penipu",
"Don't investigate because there's no proof".
"Jangan siasat kerana tiada bukti".
Maybe Uncle is dear Thief Kid!
Mungkin pak cik ialah Kid Si Pencuri sayang saya!
No way.
Takkanlah.
It sure is strange.
Ia memang pelik.
After all, he did receive a letter of challenge from Kid
Lagipun, dia telah menerima surat cabaran daripada Kid
saying that he may be coming.
yang mengatakan bahawa dia akan datang.
And yet, he hired new people to work for him.
Tapi dia mengupah orang baru
And, three all together too, at a time like this?
dan mereka bertiga sekali gus pada waktu begini?
Thief Kid's action of sending out that letter of challenge
Perbuatan Kid Si Pencuri yang menghantar surat cabaran itu juga
is incomprehensible to begin with too.
tidak masuk akal.
Even if the first old-fashioned letter that arrived was,
Walaupun surat pertama dengan gaya lapuk yang dihantar
something to make fun of the police.
ialah untuk mengejek pihak polis...
Why would he send a new letter of challenge,
Mengapa dia menghantar surat cabaran yang baru
in the form he usually does,
dengan gaya yang dia selalu lakukan,
on the very day that he's coming to do his thing?
pada hari di mana dia akan datang untuk mencuri?
Something's fishy.
Ada sesuatu yang tak kena.
There's definitely something behind this case.
Pasti ada sesuatu di sebalik kes ini.
I wonder who he's disguised as.
Saya tertanya-tanya dia sedang menyamar sebagai siapa.
That brat said a while ago that,
Budak itu kata tadi,
it's the tanned bodyguard, Goto,
ia pengawal peribadi berkulit gelap, Goto,
the somewhat dense secretary Akitsu
setiausaha yang lembap, Akitsu
and the klutzy maid, Mizuki.
dan pembantu rumah yang cuai, Mizuki.
Don't tell me that he's Thief Kid?
Jangan beritahu saya yang dialah Kid Si Pencuri?
I'll leave the rest to you, little genius!
Saya akan serahkannya kepada kamu, budak genius!
Next Conan,
Seterusnya dalam Conan,
"Thief Kid vs. The Formidable Safe (Part 2)"
"Kid Si Pencuri dan Peti Besi Yang Mengagumkan (Bahagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan yang seterusnya:
"Jirokichi Suzuki."
Jirokichi Suzuki.
My dear Thief Kid.
Kid Si Pencuri sayang.
That man is the hint.
Pak cik itulah petunjuknya.